## Завдання : Написання скриптів мовою Bash

**Тема роботи:** Розробка скрипту для копіювання файлів з вказаним форматом у Bash.

**Виконала:** 
Студентка групи ТЗ-11 Пацук Вікторія

---

### Виконання завдання

#### Опис завдання
У робочій папці /tmp створено набір пустих файлів різного формату (наприклад *.txt, *.dev, *.pdf) за допомогою команди `touch file1..n.txt`. 

#### Опис скрипту
Скрипт написано мовою програмування Bash. Він отримує формат файлів у командному рядку і копіює всі файли вказаного формату з поточної директорії в нову /tmp/newdir.

#### Виконання
1. Створено нову папку /tmp/newdir.
2. Використовуючи команду `cp`, всі файли з вказаним форматом були скопійовані в /tmp/newdir.
3. При наявності помилок у процесі копіювання, виведено відповідне повідомлення.

---

### Контрольні питання

1. **Призначення Bash, структура скрипта на Bash.**  
Bash - це командний процесор, що виконує команди з командного рядка. Скрипт на Bash - це файл, який містить послідовність команд для виконання у середовищі оболонки Bash.

2. **Змінні в Bash.**  
Змінні в Bash - це іменовані контейнери для зберігання даних. Їх можна використовувати для зберігання рядків тексту або числових значень.

3. **Команди для введення з клавіатури і виведення в консоль.**  
Команда `read` використовується для введення даних з клавіатури, а команда `echo` - для виведення даних в консоль.

4. **Умови в Bash.**  
Умови в Bash використовуються для виконання певного блоку коду, якщо задана умова істинна (за допомогою `if`, `elif`, `else`).

5. **Цикли, які використовуються в Bash?**  
У Bash можна використовувати цикли `for`, `while` та `until`, щоб виконати певний блок коду кілька разів.

6. **Написання скриптів на Bash.**  
Написання скриптів на Bash включає створення файлу з розширенням .sh, написання послідовності команд та збереження їх для подальшого виконання в середовищі оболонки Bash.

